NIESPOKOJNA MUZYKA
Jak się czujesz?
- Dawno jej nie widziałem.
- A jaka była?
Wspaniała.
MUZYKA JAZZOWA W TLE
Drażni mnie ta muzyka.
- Kto tam?
- My do pani Czerkańskiej.
Od pani Heidrichowej.
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
GWAR
Uwielbiam go!
Oszczędź!
Siadaj.
Ładny tu mają personel, co, Władziu?
- Tobie nie ma równych.
- Czyżbym cię zawiodła?
Ile razy mam ci to powtarzać,
byłaś wspaniała!
Nigdy nie miałam takiej tremy.
W końcu grać kochankę Władzia...
W życiu to łatwiej wychodzi!
Ja byłam wspaniała.
- Oczywiście!
- Twoje zdrowie.
ENERGICZNA MUZYKA
♪
- Boy był na przedstawieniu.
- I Słonimski.
Napisze, że panna Antonina
prezentowała się dobrze.
A może tym razem napisze, że nie dobrze,
tylko bardzo dobrze!
Twój pułkownik, kochanie,
będzie na pewno bardzo zachwycony.
Żaden pułkownik nie zastąpi mi Władzia.
To ile chcesz za pułkownika?
- Dwa?
- Trzy.
ENERGETYCZNA PIOSENKA
♪
Ostrożnie.
To własność Biegalskiego.
Tego bankiera.
♪
Znasz ją?
Graliśmy kiedyś w jakimś tinglu.
Dosyć tego!
Co, znowu rajfurzysz?
Uważaj, będziesz miał
ze mną do czynienia!
- Najchętniej...
- Daj spokój, zobacz, co za ciało!
Gdybym ja się rozebrała,
dopiero byście zobaczyli!
Nikt ci jeszcze nic takiego
nie zaproponował?
Rozbiorę się i tu zatańczę
"Błękitną rapsodię"!
Jesteś wspaniała.
Poznaj mnie z nią.
- A rola będzie?
- Będzie, będzie.
- Po piątej.
- Zawsze się spóźnia.
Lubi mieć wejście.
Kelner!
- Słucham pana, mistrzu?
- Dwa koniaki proszę.
- Courvoisier?
- Głupie pytanie.
Przepraszam mistrza.
Muszę ci coś powiedzieć.
Chciała zostać aktorką.
Nie wyszło jej.
Postanowiła zrobić karierę
za wszelką cenę.
Poznała Biegalskiego
no i udało się jej zrobić świetną...
Patrz, idzie.
MELODIA
[fortepianowa, spokojna]
Oto twoja Afrodyta.
Biegalski zgadza się na rozwód!
Mówi, że przy tobie
nie ma żadnych szans!
Kocham cię.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Cudowna...
Wspaniała...
I wolna.
Już nie.
Nie.
Pozwól mi żyć dzisiaj, zabij mnie jutro!
- Jeśli chcesz się bronić...
- Choć pół godziny!
Ani jednej chwili...
Choć daj mi zmówić modlitwę!
Za późno!
Cóż to za wrzawa?
Czy jeszcze oddycha?
Chociaż okrutny, jestem miłosierny,
i nie chcę twoich przedłużać boleści.
Tak.
APLAUZ W TLE
SPOKOJNA MELODIA
♪
W czym zagra pan teraz
panie Władysławie?
W jakiejś francuskiej komedii,
panie hrabio.
Szekspir!
I bulwarowa sztuka.
- Podziwiać, podziwiać...
- Za pana wielki talent!
Och, są tu jeszcze
moi znakomici koledzy.
- Otello jest tylko jeden.
- A gdzie pańska żona?
Szkoda, że nie ma jej tu z nami.
- Pójdę po nią.
- Niech pan jej nie przeszkadza.
Nic tak nie dodaje blasku kobiecie,
jak wieniec przystojnych,
młodych mężczyzn.
Czego nie można powiedzieć o nas!
Pójdę po nią.
- Zazdrosny?
- Nie dziwię się.
- Mistrzu!
- Na zdrowie!
Panowie pozwolą.
Mam nadzieję, że dokończymy
naszą rozmowę.
Świetny pomysł.
- Nie pij więcej.
- Dlaczego?
Będziemy szczęśliwi,
jeśli się napije pani z nami szampana.
Pan hrabia zbyt łaskaw.
Pani przydaje
splendoru naszemu przyjęciu.
- O, jaka pani piękna!
- Dziękuję.
Ciekawa jestem,
jak się czuje kobieta,
mająca tak sławnego męża?
Doskonale.
SZCZEKANIE PSÓW
HUKI WYSTRZAŁÓW
Panie hrabio,
ja nie lubię się chwalić,
ale te dwa dziki,
które wyszły z zagajnika,
to padły z mojej lufy!
Oczywiście, oczywiście...
Brawo, brawo!
Udana wyprawa.
Tak, pan hrabia ustrzelił
najwspanialszego jelenia.
- Jest królem polowania.
- Rano hrabia, wieczorem król!
Czy może być większa demokracja?
Zdrowie pięknych pań,
dzięki którym tak się nam polowało.
I które pozwoliły nam ucałować
swoje kolana na szczęście.
Oby nam się tak udało
w przyszłym tygodniu.
- Marszałek Göring dobrze strzela?
- Tak. Trafił trzy niedźwiedzie.
To trafił swój na swego.
Chce pan powiedzieć,
że niedźwiedź jest symbolem Darwina?
Panowie Hitler i Göring
Berlin zdobyli bardzo łatwo.
- Trzeba się z tym liczyć.
- Tak, właśnie.
- Chciałabym zobaczyć marszałka.
- Cóż, zobaczyć!
Niestety, przyszły tydzień
mam cały zajęty.
Gram, wtedy lubię mieć żonę przy sobie.
Szczęśliwe małżeństwo.
To się chwali.
Najgłośniejszy film Polski!
Władysław Janota-Czerkański
jako czarownik!
Mistrzu!
Wielka rola Władysława
Janoty-Czerkańskiego!
Wojsko Polskie zawsze do usług.
Dokąd pana podwieźć?
Dziękuję, spacer dobrze mi zrobi.
- Samochód mam w naprawie...
- Ale po cóż to, po cóż?
Naprawdę, bardzo proszę.
To tylko mały rewanż za wzruszenia,
jakich doznaję na widowni.
- Naprawdę.
- Dziękuję bardzo.
- Dokąd, mistrzu?
- Do teatru, proszę.
Pan wciąż taki zajęty.
Tak.
Nie potrafię inaczej.
Dlatego państwo ostatnio
nigdzie nie bywają.
Nie było państwa u barona Ecksteina
ani u prezesa Siekierzyńskiego...
Tak, właśnie.
Małżonki też nie widziałem
ostatnio na scenie.
Nie bardzo dobrze się czuje.
Coś poważnego?
Nie, nie...
Babskie sprawy.
To minie.
Odniosłem triumf!
Ojciec zgodził się na nasze małżeństwo.
No niech się pani nie wstydzi!
SZEPTEM:
"Co on teraz ma do powiedzenia..."
Chała!
Odniosłem triumf!
CICHO:
Co on teraz...
Tydzień temu przepisał
cały majątek na mnie...
CICHO:
Co on teraz ma do gadania?
No ale bez zgody ojca to...
Popatrz pani, ale zdzira!
Iwetto, nie zdajesz sobie
sprawy z tego, że mnie obrażasz!
SZEPTEM:
Co ja mam teraz...
Obrażam cię...
GWIZDY
Mam wszystko,
co jest najpiękniejsze na świecie.
Mam ciebie...
SZEPTEM:
Kurtyna.
- Kochanie...
- Przestań!
Mistrzu, przepraszam,
tego się nie spodziewałem,
ale przyrzekam panu,
że w następnym akcie
to się nie powtórzy.
- Jest pan wielkim aktorem...
- Tak, tak, tak!
Sam pan słyszy, jaki jestem wielki!
Ależ to nie na pana, mistrzu!
Znaczy, chciałem powiedzieć,
publika jest źle wychowana.
Im się podoba ten nasz Bartyzel...
Pamięta pan, grał dawniej
w Warszawie, pijak, i tu kończy.
Robi jakieś głupie miny
i im się to podoba.
- Tu tak rzadko ktoś zjeżdża.
- Nie będzie trzeciego aktu.
Jak to nie będzie?
Zrobi pan zawód widzom.
Oni tu przybyli podziwiać pana,
mistrzu kochany!
Proszę im zwrócić za bilety.
Ależ drogi mistrzu, to niemożliwe!
- Ja zbankrutuję, tyle kosztów!
- Pokryję wszystkie koszta!
Proszę mi przestawić rachunki.
Jest pan wielkim aktorem.
Naprawdę, wielkim!
Wielki...
Kłamca.
Dlaczego mi nie powiedziałeś,
że jestem do niczego?
Ja źle grałem. Źle, źle...
No ale...
Nie zamkniesz mnie do szpitala?
SMUTNA MELODIA
♪
Przepraszam cię.
Widzisz, jaka jestem po szpitalu?
Wytrzymaj, proszę cię.
Wytrzymaj.
Taka jestem pusta.
Ratuj mnie.
Czemu Leosia się tak grzebie?!
Już idę, proszę pani.
Nic do ciebie nie dociera.
Ja...
Ja chcę niedużo!
Tak, abym mogła dojść do siebie.
Ja potem nie będę brała.
Przyrzekam ci!
No odezwij się wreszcie!
Nie mam pieniędzy.
Kochanie, na pewno masz coś odłożone.
Przyznaj się, że masz!
Na pewno masz!
Widzisz, co się ze mną dzieje bez tego?
Jestem zła, obrażam się...
A ja nie chcę! Nie chcę!
To będzie ostatni raz!
Ostatni!
Zrobię sobie coś złego!
Pójdę na ulicę!
Zobaczysz, ile forsy za to dostanę!
ŻOŁNIERSKA PIEŚŃ W TLE
♪
Leosiu! Leosiu!
Niech Leosia zaniesie to do lombardu!
Proszę powiedzieć,
że to własność Leosi.
Znowu pożyczyłaś pieniądze!
Ludzie dopominają się o nie,
a ja o niczym nie wiem.
- To niewielkie sumy, Władziu...
- Niewielkie?
Ty musisz się leczyć! Leczyć!
Tak dalej być nie może!
Kocham cię!
Zrozum!
Nie wyleczyli mnie.
I nigdy nie wyleczą.
- Przyrzekłaś.
- Słowo narkomanki, co ono znaczy?
Możesz żądać ode mnie wszystkiego.
Wszystkiego, ale...
Ja nie dopuszczę do...
Do czego?
Boję się, że to może wrócić.
Zeszmacę się,
będę stara,
Zniszczona...
Nie obawiaj się,
nie dopuszczę do tego.
Zabijasz się.
Czy ty kiedykolwiek wziąłeś kokainę?
Wiesz, co to znaczy?
To jest...
Inny świat.
Wspaniały.
Kolorowy.
Bez konfliktów.
To jest ucieczka to raju.
To jest raj.
Raj!
Ty głupi wielki aktorze!
Leosiu...
Proszę zaglądać do pani.
Nie czuje się dziś dobrze.
- Wrócę za dwie godziny.
- Dobrze, proszę pana.
ROZMOWY PO NIEMIECKU
- Dwa koniaki.
- Proszę.
Dwa koniaki.
Żadnych rozmów z gośćmi.
Zamówienie, rachunek, koniec.
Przecież nie rozmawiam.
Wydaje mi się, że dzisiaj będzie pusto.
Pewnie.
Po takiej łapance...
W komendzie zabrali wszystkich!
Jak macie jakieś gazetki,
do toalety i spuścić wodę!
Cicho!
Mamy dwóch przyjemniaczków.
- Dzień dobry.
Jak dzisiaj? Niezbyt.
Znowu w złym humorze?
Jaka żona, taki humor.
Potrzebuję kogoś,
kto może pożyczyć większą sumę.
Ja nie znam nikogo.
Ludzie robią teraz dobre interesy.
Wiem, nie oddałem
tamtych długów, ale oddam.
- Kogoś ci już przyprowadziłem.
- Jestem ci wdzięczny.
Potrzebuję jeszcze pieniędzy.
Jestem kimś i można mi wierzyć.
Aresztowali Kowalczyka,
co nam dostarczał alkohol.
Nie zgłosił się cukiernik Jantczak.
Nie mamy co ludziom dać!
To są rachunki do zapłacenia!
Boże, mam tego dosyć.
To nie do zniesienia.
Sto tysięcy to dla mnie betka.
Ale jaką mogę mieć
w dzisiejszych czasach pewność,
że wrócą do mnie z procentem?
- Moje słowo.
- Pańskie słowo, tak?
Pan zawsze był wypłacalny.
Ale jaką mogę mieć pewność,
że nie zostanie pan aresztowany?
Aresztowany? Ja?
To tylko tak dla przykładu.
Mało teraz aresztują?
Mistrz wybaczy,
że ja tak otwarcie do mistrza
ale takie dzisiaj czasy.
Więc może coś pod zastaw?
Obraz Malczewskiego.
Przedmiot duży, a i lokata niepewna.
Może jakaś biżuteria?
Tak, mam kilka
złotych dwudziesto dolarówek.
Chowałem je na czarną godzinę.
A teraz jest biała?
- Kto tam?
- Do pani Czerkańskiej.
Proszę wejść.
Zaraz zawołam panią.
Dzień dobry.
- Nie mogłam się pani doczekać.
- Są trudności.
- Ale się udało, prawda?
- Po wyższej cenie.
Ludzie boją się ryzyka, wie pani.
- Wiem. Niech pani da.
- Chcieli drożej.
Ale powiedziałam,
że pani stała klientka.
Jaka pani miła!
Proszę mi dać.
- Dziesięć tysięcy.
- Dziesięć tysięcy...
Bardzo panią przepraszam,
ale za chwilę wróci mój mąż.
Następnym razem
proszę do mnie zatelefonować.
Umówimy się w kawiarni, dobrze?
Powiedzieli, że za tydzień
znowu coś może być.
Wezmę, wszystko wezmę!
Proszę ich przypilnować.
- Do widzenia.
- Do widzenia pani.
MUZYKA
[pogodna, jazzowa]
♪
Sprawdzam.
Full.
Tysiąc.
I dwa.
- Sprawdzam.
- Tysiąc.
Max.
Kareta.
Powiedziałem...
Powiedziałem Korowiczowi,
że będziemy o piątej.
Nigdzie nie pójdę!
Trzymasz mnie tutaj jak w więzieniu!
Boże... jak ja wyglądam!
Pojedziesz do sanatorium,
odpoczniesz, wszystko się zmieni.
Zdobyłeś jakieś pieniądze?
Tak.
Na sanatorium.
Nigdzie nie pojadę.
Przecież obiecałeś mi, że nigdy mi
niczego nie będzie brakowało!
Przecież niczego ci nie brakuje.
Ale ja muszę mieć pieniądze!
Muszę!
Nie mam.
Teraz jest wojna.
Ale co to mnie obchodzi?
Przecież to nie jest jeszcze
koniec świata.
Kocham cię.
Nie dotykaj mnie.
Na razie Niemcy odnoszą same sukcesy.
To nie potrwa długo.
Niemcy są na wykończeniu.
Masz, przeczytaj.
Słyszałem, że Chris Sten cię szuka.
Widziałeś go?
Bardzo mi się kiedyś podobał.
Nadal jest taki przystojny?
W niemieckim mundurze?
Bardzo.
Piękny był, prawda, Joanno?
Tak, to prawda.
Kiedyś grałam z nim w jednym filmie,
ale teraz nie podałabym mu ręki.
Czego on może chcieć ode mnie?
Może chce ci zaproponować angaż?
Jest przecież współwłaścicielem
teatru Bagatela.
Twoje nazwisko
przydałoby mu się na afiszu.
Zwariował?
W takim teatrze?
Ja też tak myślę.
Przecież możesz z nim porozmawiać?
Ze Stenem?
Przecież to zdrajca.
Przepraszam.
Od razu ze wszystkiego
robicie patriotyczne afery.
- Dobry wieczór.
- Dobry wieczór!
Władziu, mam nadzieję,
że pamiętasz Romka Stachowskiego?
Grałem u pana boku
w "Historii tajemniczego zaułku".
"Grałem" to dużo powiedziane.
Przypominam sobie.
Bardzo przepraszam,
czy pan też uważa Stena za zdrajcę?
To ja podam herbatę, co?
Właśnie rozmawialiśmy o Stenie.
Siadajcie, proszę.
Przecież Bagatela jest polskim teatrem.
A może on w ten sposób
chce ocalić naszą kulturę?
- Jadziu, proszę cię.
- Chwileczkę.
Przecież nie ma żadnych dowodów.
Każdego można nazwać "zdrajcą"!
Każdego?
Widzi pani, Sten został doradcą
szefa dystryktu warszawskiego
i dyrektorem
Theater der Stadt Warschau.
Są oczywiście i tacy,
co podpisali z nim umowę.
A widzicie?
Muszą z czegoś żyć!
Jadziu, przestań.
Ale większość jednak
znalazła sobie inne zajęcia.
Myślę, że nie ma o czym mówić.
ZASP wyraźnie zakazał występowania
w imprezach
organizowanych przez Niemców.
Częstujcie się ciastem!
Zdobyłam trochę mąki.
Dziwię się.
Przecież nie każą nam grać po niemiecku.
Była jeszcze butelka koniaku?
Była, ale nie ma.
To niech Leosia zrobi kawę.
Zapomniałem.
Kawy też nie ma.
Niech będzie herbata.
Słuchaj, Władziu...
Musisz porozmawiać ze Stenem.
Nie ma mowy.
Spotkać się z nim możesz.
To do niczego nie zobowiązuje.
Nie.
Ale co ty o nim wiesz? Same plotki.
Wydaje mi się,
że Stachowski wie, co mówi.
Ale dlaczego nie spróbować?
A nawet jeśli on się okaże
prawdziwym Niemcem,
wiesz, na co się narażasz,
odmawiając rozmowy z nim?
Muszą się ze mną liczyć.
Mam nazwisko.
Nie mogą mi nic zrobić.
No widzisz.
Wiemy, że jutro
masz spotkać się ze Stenem.
- Skąd ta wiadomość?
- Czyżby nieprawdziwa?
Proszę.
- Co to jest?
- Alte Heimat.
Stara ojczyzna.
Bardzo piękny tytuł, prawda?
Co ja mam z tym zrobić?
- Przeczytać.
- Po co?
Wiem na pewno,
że Sten ma przyjść z Kubitzkym.
Co, nie słyszałeś o nim?
- Nie słyszałem.
- To reżyser.
Zaufany reżyser, jak Veit Harlan.
Co za pomysł?
Ja nie gram po niemiecku.
Nic nie szkodzi.
Panu zaproponują rolę Polaka.
Skąd pan ma te wiadomości?
Jeden z aktorów, którzy przyjął
rolę w tym filmie, słyszał.
Musisz to przeczytać.
- Cieszę się, że pana widzę!
- Dzień dobry.
Mój Boże, co pani tu robi?
Trzeba z czegoś żyć.
Mąż w oflagu.
Bogu dzięki, że pułkownik żyje.
Żyje, i to mnie trzyma przy życiu,
panie Władysławie.
Dziękuję.
Bardzo się cieszę, że pan przyszedł.
Wysoko to sobie cenimy.
- To jest pan Hermann Kubitzky.
- Bardzo mi miło.
- Co pan pije, może koniak?
- Nie, dziękuję.
- Ale jednego?
- Dziękuję, nie piję.
Pan Kubitzky jest wybitnym reżyserem,
z pewnością pan słyszał.
Właśnie będzie kręcił film.
PO NIEMIECKU:
Zostawię panów samych.
Proszę.
Jak już mówiłem,
pan Kubitzky będzie kręcił film
i bardzo mu na tym zależy,
żeby pan objął jedną z głównych ról.
Słyszałem.
Proszę powiedzieć panu Kubitzkyemu,
że udział mój w tym filmie
jest wykluczony.
A to dlaczego?
Ten film ma szansę
stać się głośny w całej Europie!
I to jest właśnie główny powód.
Ale nie czytał pan przecież scenariusza.
O co panu chodzi?
- Ale znam dokładnie jego treść.
- Od kogo?
Przecież pan Kubitzky zaangażował
już kilku warszawskich aktorów.
Tak, tak...
No i zgodzili się, więc...
Nie rozumiem, dlaczego pan odmawia.
Pan musi zagrać.
Na tym filmie zależy niemieckim władzom.
Nie jest dobrze odmawiać.
Wiem.
Przewidujemy dla pana
najwyższe honorarium.
- Wyższe, niż mają aktorzy niemieccy.
- Proszę pana, traci pan czas.
Chwileczkę.
Pan Kubitzky mówi, że dostanie pan,
ile pan tylko zechce.
I że zapewni panu,
oczywiście wraz z małżonką,
półroczny pobyt  we Włoszech - gratis.
Proszę podziękować panu Kubitzkyemu,
ale moja decyzja jest nieodwołalna.
Pan zdaje sobie sprawę,
że rząd niemiecki
może uznać pana stanowisko za wrogie?
To może pana dużo kosztować, ostrzegam.
Jeśli uzna się to za sabotaż.
Proszę mnie nie straszyć.
Nie jestem młody, przeżyłem swoje.
- Nie boję się żadnych gróźb.
- Czy pan nie widzi, co się dzieje?
Każdy, kto nie jest z nami,
jest naszym zdecydowanym wrogiem.
- Ja mogę pana wsadzić do więzienia.
- Wiem.
- W każdej chwili kazać wywieźć!
- Wiem, że pan może.
- I pan zagra w tym filmie.
- Kategorycznie odmawiam.
Możecie panowie ze mną zrobić,
co chcecie.
Ale jestem Polakiem.
I nazywam się Czerkański.
A każdemu, kto podpisał z wami umowę,
powinno się napluć w gębę!
A ja panu obiecuję,
że pan zagra w tym filmie!
PO NIEMIECKU:
Nie przesadzaj.
Ma klasę.
On musi zagrać.
Proszę bardzo.
- Nie, nie...
- Ale proszę...
- Przepraszam, panie Władysławie.
- Słucham?
Czy to był Chris Sten?
Tak.
Kiedyś mi się bardzo podobał.
Do widzenia.
Jeszcze jeden.
Czy mistrzunio pozwoli,
że posadzę przyszłe swoje zwłoki
naprzeciwko mistrza?
Proszę.
Mistrzunio bardzo łaskaw.
Dziękuję najuprzejmiej.
Nero!
Nero, zrób Hitlera.
Dobre, co?
Starczy, Nero.
Tylko, że tak nazywał się
mój ulubiony lew.
Przed wojną byłem treserem. I co?
Zwierzęta Niemcy wystrzelali,
budę zamknęli,
nas, artystów, rozpędzili.
Postawi mistrzunio kieliszeczek?
Poproszę jeszcze jeden.
Służę.
Mistrzunio mnie obraża,
jeszcze nie jestem żebrakiem.
Piesek zarobi na siebie,
a i mnie przy tym coś kapnie.
Niech pan weźmie.
Pozwoliłem sobie zająć
mistrzuniowi kilka chwil
po prostu z serdeczności.
Z czystej serdeczności.
KAWIARNIANY GWAR
Dzień dobry.
Dzień dobry, myślałam,
że już pani nie przyjdzie.
Legitymowali w Alejach, musiałam obejść.
- Ma pani?
- Mam.
Niech pani da.
- Zdrożało.
- Ile?
- Siedemnaście.
- Oszaleli?
Niech pani da.
- Więcej nie mam.
- Ja tak nie mogę.
- Za trzy dni dostanie pani resztę.
- Ja pani wierzę.
Ale oni nie dają na kredyt.
Niech pani odda.
Za trzy dni dostanie pani te pieniądze.
Jak im nie przyniosę pieniędzy,
nie dadzą więcej towaru!
Niech im się pani
przez parę dni nie pokazuje.
- Ale pani mnie pozbawia chleba!
- Przepraszam.
Osobiście cię nie potępiam.
Warszawa jednak ci tego nie wybaczy.
Warszawa?
Co to znaczy?
Nie jestem u progu kariery
i dałem tej Warszawie dosyć z siebie.
A żonę kocham i zrobię wszystko,
żeby ją uratować.
Każde dziecko w Warszawie wie,
że Kierownictwo Walki Zbrojnej
wydało zakaz występowania.
A zwłaszcza w Bagateli.
Przecież Sten jest właścicielem!
No i co, i ty w takim towarzystwie?
Odmówiłem mu grania w filmie.
Groził mi Bóg wie czym.
Nie zląkłem się i on mi to pamięta.
Umowę podpisałem z Nemetem.
Zaproponował mi wspaniałe warunki.
Mogę wyleźć z długów.
I zapewnić żonie leczenie.
No dobra, zamknij za mną.
Dobranoc.
A Sten triumfuje.
Udało mu się upokorzyć
samego Czerkańskiego.
Mam gdzieś upokorzenia.
Ambicje.
Kocham ją i zniosę wszystko.
Zresztą, czy ja jeden
tak się upodliłem?
Tak jak ty to oceniasz?
A Halicka?
Co?
Biegańska? Korowski?
Znane nazwiska!
I co?
- Popisują się w tancbudach!
- To nie jest żaden argument!
Warszawa mówi źle o tobie!
Warszawa, Warszawa...
Stale tylko Warszawa.
Przecież tej Warszawy już nie ma!
Trzeba się liczyć z rzeczywistością.
Gdy odmówiłeś Stenowi,
uważano cię niemal za bohatera.
Będę grał tylko w polskich sztukach!
Naród ma zapomnieć,
że istnieje polska dramaturgia?
Myślisz, że te dwa,
trzy lata okupacji wymażą...
Dwa, trzy lata?
Przegraliśmy wojnę.
Niemcy podbiją Europę
i zapanują tu na setki lat.
Skoro tak uważasz,
to w ogóle nie mamy o czym mówić!
Leczyłem ją, uczyłem śpiewu...
Aktorstwa.
I wszystko na nic.
Co, teraz, kiedy jestem zrujnowany,
bez pieniędzy, zlicytowany...
Mam ją zostawić?
- Muszę zarabiać.
- Żeby mogła zażywać narkotyki?
Przecież wszyscy o tym wiedzą.
Wyślij ją do zamkniętego sanatorium!
Nie, nie, nie!
To niemożliwe!
Nie mogę bez niej być
nawet jednego dnia.
Ja ją wyleczę.
Oszukujesz sam siebie.
Ona cię niszczy.
Tracisz cały swój autorytet!
A co to ma za znaczenie?
A Stachowski?
Dlaczego nie masz nic
przeciwko Stachowskiemu?
- Co to za porównanie?
- Czy nie uważasz, że on ma...
Jakieś szczególne układy z Niemcami?
- Dajmy spokój.
- Reżyseruje sztuka za sztuką!
- Nie będziemy tak rozmawiać.
- Przyniósł mi scenariusz.
- Co cię obchodzi Stachowski?
- Ostrzegł przed Stenem...
- Zrobisz, co zechcesz.
- Tu coś nie jest w porządku!
Dałbyś mi kieliszek?
Skoro nam się tak zebrało na szczerość,
muszę ci jeszcze coś powiedzieć.
Twoja żona...
Pożycza grube sumy
od kogo się da i nie oddaje.
Ludzie nie zwracają się
do ciebie, bo się litują nad tobą.
Sam widzisz, że muszę zarabiać.
Wiesz, mam pomysł.
Namówię Nemeta, żeby dał Jadzi
rolę w "Ślubach panieńskich".
Będzie zajęta.
Będzie ze mną.
Tak.
Może to jest pomysł.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Co ty wyprawiasz?
Dlaczego się nie ukłoniłeś?
Bo mógłby mi się nie odkłonić.
Chodźmy.
7 marca 1941 roku w mieszkaniu własnym
został zastrzelony
przez Polaka Niemiec Chris Sten,
kierownik teatru miasta Warszawy.
W związku z tą ohydną zbrodnią
zarządzam dla obszaru
miasta Warszawy, co następuje:
po pierwsze – aresztowanie
większej ilości zakładników.
Drugie – natychmiastowy zakaz
wykonywania produkcji artystycznych
w polskich teatrach, rewiach,
zakładach gastronomicznych
i wszystkich innych
lokalach rozrywkowych
do dnia 7 kwietnia bieżącego roku.
Trzecie – ustala się godzinę
policyjną dla Polaków,
aż do odwołania,
na godzinę od 20 do 5 rano.
Jeżeli w ciągu trzech dni
nazwisko zbrodniarza
nie będzie ujawnione
władzom niemieckim,
zakładnicy będą rozstrzelani.
Rozporządzenie wchodzi w życie
z chwilą ogłoszenia.
Doktor Fischer, gubernator.
- Wiesz coś?
- Kto zabił?
W nocy wzięto dwieście osób,
w tym również aktorów.
A nie mówiłam?
Teraz przyjdzie kolej na nas!
Nie panikuj!
Co jeszcze wiesz?
Aresztowano około dwustu osób.
Rany boskie!
Przecież to niewinni ludzie!
- Może już nie będą więcej brali.
- Nie macie się czego obawiać.
Niemcy mają do mnie...
Do nas zaufanie.
Jesteś tego pewny?
Zrobimy w miesiąc przedstawienie
i w kwietniu znów ruszymy.
Ja ciągle nie rozumiem,
czy ktoś z nas może mu coś zarzucić?
Był uprzejmy, dał zarobić.
Nie rozumiem!
Moim zdaniem nie zabija się
bez powodu Niemca,
który kiedyś był Polakiem.
Panie Władysławie, co my mamy robić?
Iść na pogrzeb.
- Kto tam?
- Ja do pani Czerkańskiej.
Ale kto?
- Niech pani powie, że Hałaburdowa.
- Nie ma w domu.
- A kiedy będzie?
Nie mówiła.
Pani otworzy, zostawię jej kartkę!
Jak nikogo nie ma,
to nie wolno otwierać.
Pani powie, że ja tu jeszcze wrócę!
- Dobry wieczór.
- Wypuścili Jaracza i Schillera.
- Bogu dzięki.
Podobno na skutek
interwencji hrabiego Potockiego.
Znaczy, że są możliwości
wydostania się z obozu?
Tylko, że hrabia Potocki zna Göringa.
Jaracz i Schiller to wyjątki.
Przecież Boya i Gienka Bodo
rozstrzelali we Lwowie.
Tak.
Co z Damięckim?
Węszą za nim, gdzie się da.
Nie wierzę, żeby był w to zamieszany.
Panie Władysławie,
wszystko jest możliwe.
- No to uciekam.
- Może herbaty?
Nie, nie, dziękuję.
Spieszę się. To wszystko.
Ty masz wyrzuty,
a on reżyseruje te swoje komedyjki
i jakoś nikt mu nie ma tego za złe!
Nie wiadomo.
Ja do pani Czerkańskiej.
Moje nazwisko Oreszko.
Jak?
Może pani powtórzyć?
Oreszko.
- Dzień dobry.
- Można?
- Dziękuję, ja tylko na chwileczkę.
Proszę.
Niech pani wejdzie.
Dziękuję.
Moja pani zaraz będzie.
Dzień dobry, Czerkańska.
Pani Oreszko, prawda?
Tak, to ja.
Proszę mi wybaczyć to najście.
- Usiądźmy. Leosiu, kawy.
- Nie, dziękuję, nie trzeba.
- Słucham.
- Ja przyszłam do pani po ratunek.
Tak?
Mojego syna aresztowali tydzień temu.
To znaczy, pewna zaprzyjaźniona
osoba powiedziała mi, że...
Pani ma pewne możliwości.
- Przesada.
- Proszę mi zaufać!
Podobno zna pani jakiegoś hrabiego,
który ma znajomości w Berlinie i...
Dzięki pani udało się już
wydobyć kilka osób.
Znam hrabiego, to prawda.
Tak, udało mi się
wyciągnąć z Szucha kilka osób, ale...
Proszę, niech się pani
wstawi za moim synem!
Ja się wywdzięczę,
Ja zrobię wszystko, co trzeba, ja...
Chciałabym, ale nie mogę
nadużywać wpływów hrabiego.
Błagam panią, mój syn jest niewinny!
Nie należał do żadnej organizacji.
To ułatwi całą...
Dla Niemców nie ma niewinnych ludzi.
- Błagam panią!
- No cóż...
Trzeba sobie pomagać
w tych ciężkich czasach.
O Boże...
Dziękuję!
Przykro mi to mówić...
Do niektórych Niemców da się trafić...
Wiem.
Ja to rozumiem, trzeba im zapłacić.
Ja to wszystko wiem.
- I to niemało.
- Sprzedam wszystko, co mam!
Na pani miejscu postąpiłabym tak samo.
Proszę.
Tu jest pięćdziesiąt tysięcy.
- Jeżeli to mało, to doniosę jutro.
- Nie, nie.
Najpierw muszę się czegoś dowiedzieć.
To musi być pewny człowiek.
Proszę, niech pani weźmie te pieniądze.
Mogą się przydać.
Wykluczone.
Ale tak się dobrze składa,
że jutro ma być u nas hrabia.
Niech pani przyjdzie pojutrze.
Na pewno już coś będę wiedziała.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
KRZYK
Chociaż raz jesteś wcześniej.
Mało dzisiaj przywieźli, na szczęście.
- Ale za to dla ciebie mam zajęcie.
- Znowu?
Tak.
Hansie?
No to powiedz, co to za robota?
Jest taka Czerkańska.
- Kto?
- Tak.
Żona tego aktora z Bagateli.
Podobał ci się.
Ona też jest aktorką, ale marną.
Narkomanka.
Obersturmbannführer Reiner wie,
że ona wyłudza pieniądze
od rodzin aresztowanych.
Że niby przekupuje
naszych urzędników z Gestapo.
Jak wie, to dlaczego
się do niej nie weźmie?
Bo my chcemy to wykorzystać.
Ona potrzebuje pieniędzy na kokainę.
Ja ci dam proszek,
i ja ci powiem,
kiedy przestaniesz jej go dawać.
- Tylko tyle?
- Ona się obraca wśród znanych ludzi.
A ja chcę wiedzieć
o nich jeszcze więcej.
- Świnia z tego Reinera!
- Dlatego zaszedł daleko.
A skąd pewność,
że ona nie ma swoich dostawców?
Ostatnio mamy tę pewność.
A co ja z tego będę miała?
Wdzięczność Reinera.
A to znaczy urlop dla mnie,
a to znaczy...
Że wreszcie będziemy mogli wziąć ślub.
Proszę mi wierzyć,
uczyniłam wszystko, co w mojej mocy.
Przecież...
Moja córka zginie w tym obozie.
Taka delikatna...
Będę się modlić.
Hrabia uwolnił już kilkanaście osób.
Słyszała pani o tym.
Schiller, Jaracz, inni...
A te pieniądze,
przykro mi o tym mówić...
Do Gestapo przemawiają tylko pieniądze.
Jeszcze chcą się dorobić na tej wojnie.
Niech pani będzie dobrej myśli.
Jak tylko coś będę wiedziała,
natychmiast się odezwę.
Nie wiem...
Jak mam pani dziękować.
Do widzenia.
Proszę nie tracić nadziei.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- Czego pani uważa?
- Dzień dobry.
Bardzo panią przepraszam,
gdzie tu mieszka pani Danuta?
Taka ciemna.
- A nazwisko?
- Danuta Hałaburdowa.
Czego pani od niej chce?
- Mam interes.
- Jaki interes?
Ja chciałam jej oddać pieniądze.
A jak nie wiem, gdzie ona mieszka?
Chciałam jej tylko oddać dług!
Jej już pieniądze niepotrzebne.
Tydzień jak ją wzięli.
- Wzięli?
- Nie wie pani?
Przyjechało takich trzech w skórach.
Czarną taksówką. I wynieśli ją.
Tak ją załatwili.
Mój Boże...
Skąd to masz?
Jeżeli ci powiem,
że z dawnych czasów, uwierzysz?
Dziękuję bardzo.
Proszę.
Dziękuję, że przyszliście.
Nie było zalecenia, żeby cię bojkotować.
- A gdyby było, to co?
- Ale nie ma.
Zdrowie gospodarza.
Chciałbym wznieść jeszcze jeden toast.
Zdrowie Rosjan.
To początek końca Rzeszy.
Na razie Hitler idzie bez przeszkód.
Napoleon na początku
też nie miał większych problemów.
- Historia nie musi się powtarzać.
- Ale może.
Dobrze, dobrze.
Wypijmy ten toast.
I od tej chwili ani słowa o polityce.
W końcu to moje imieniny.
Tylko do godziny policyjnej.
ŚMIECH
Napijmy się!
Napijmy się,
bo nie wiadomo, co będzie jutro.
Wszystkiego dobrego.
Klara, Klara, Klara...
"Daj to Boże.
Żeby raz jeden wypadł kłębek z dłoni,
A waćpan za nim nie byłeś w pogoni...
Żeby raz chustka padła ze stolika..."
"Daj to Boże, żeby raz jeden
wypadł kłębek z dłoni,
a waćpan za nim nie byłeś w pogoni,
Żeby raz chustka padła ze stolika.
A waćpan za nią nie leżał na ziemi!"
PŁACZ
POGODNA MUZYKA
♪
STRUMIEŃ WODY
TRZASK DRZWI
Boże, co się stało?
Heinke nie mógł się dogadać
z takim jednym.
Musiałem mu pomóc.
Oni tam jeszcze z ciebie
zrobią kalekę, zobaczysz.
Piękną masz fryzurę.
Dowiedziałam się,
gdzie Czerkańska chodzi do fryzjera.
Zaprosiłam ją na kawę.
Powiedziałam jej, że zawsze
o tym marzyłam, żeby zostać aktorką.
i zostałam żoną aptekarza,
więc jeśli by chciała
jakichś lekarstw, to ja zawsze...
Sądziłem, że wymyślisz sobie
przynajmniej doktora.
- Co tam aptekarz dla ciebie?
- Słuchaj, ona ma kupę forsy.
Nie szkodzi.
Bez nas nie kupi ani grama.
Wygląda na to, że szuka.
Niech sobie szuka.
POGODNA PIOSENKA
Uda, uda, uda!
To cały czar w kobiecie!
Ach, uda, uda, uda!
najsłodsza rzecz na świecie!
Ruda, ruda, ruda,
ma włoski jak u Tycjana
Ach, ruda i rudej uda!
Tej rudej uda są dla pana!
- Mysz!
- Przepraszam, do dyrektora Orszy?
Tam!
Proszę.
Szanowna pani...
Całuję rączki.
Przepraszam za ten bałagan,
ale ta ciasnota...
Proszę siadać.
Może papieroska?
Zubany palę.
Obiecał pan i nie dotrzymał słowa.
Rzeczywiście.
Obiecałem, ale dostawy się skończyły.
Zawsze dotrzymuję słowa.
Nigdy pani nie zawiodłem.
- Ale nie mam. Nie mam!
- Chce pan, żebym zdechła?
Ale skąd!
Ale jak nie mam, to co zrobić?
Podobno nakryto transport.
Nic mnie to nie obchodzi.
Muszę to mieć!
Ależ...
Droga pani...
Ja z całego serca...
Ale to ostatnio stało się
bardzo niebezpieczne.
Bardzo.
Po raz drugi nie dotrzymał pan słowa.
Obiecał mi pan angaż i teraz.
Jest pan zwykłym łobuzem i tchórzem!
Tak nie można!
Ja dla pani zrobiłbym wszystko, ale...
Nie mam!
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
Pani Jadwiga!
Jak dobrze, że panią spotkałam.
Ależ to jest okropne, prawda?
Co się stało?
Czy pani się źle czuje?
Nie, nie.
To chwilowe.
Może pani jest chora, pani Jadwigo?
Jeśli pani potrzeba jakiegoś lekarstwa,
to może mój mąż mógłby...
Pani mąż?
Boże kochany...
Ja zupełnie zapomniałam!
Mój Boże.
Przecież pani mąż jest aptekarzem!
Mam prośbę, wielką prośbę!
Słucham.
Moja siostra jest umierająca.
Potrzebuje pomocy.
Ja muszę zdobyć trochę
morfiny albo kokainy.
Tego nie można dostać
w aptekach nawet na receptę.
- Ona bardzo cierpi.
- To straszne.
Ja spytam męża.
Aptekarze zawsze tam coś schowają.
- Odwdzięczę się.
- Ale nie ma o czym mówić.
Pani Jadwigo, w takiej sytuacji...
Ja może jutro będę już coś wiedziała.
Spotkajmy się.
Najlepiej u Aktorek.
Och, nie.
Może w Roxy, na Puławskiej?
No dobrze. O piątej.
Jest pani prawdziwym przyjacielem.
Dziękuję.
Ma pani?
Proszę nie dziękować.
Przecież musimy sobie jakoś pomagać.
- A jak się czuje siostra?
- Źle.
Tak, ale pani wie,
że ten środek działa niestety
tylko kilka godzin.
Właśnie.
Chciałam panią prosić...
- Gdyby pani mąż mógł jeszcze...
- Spróbuję.
Pieniądze nie mają znaczenia.
To są tylko grosze,
przecież to jest cena urzędowa.
- Dziękuję pani bardzo.
- Do widzenia.
Do widzenia.
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Może jednak da się coś zrobić?
Mąż nie ma już ani grama,
proszę mi wierzyć.
Co ja teraz zrobię?
Nawet w kawiarniach
podają ersatz, tego się nie da pić!
A może pani mąż ma
jakiegoś znajomego...
Myślałam o tym, ale to jest
naprawdę bardzo trudne.
- Ludzie się boją.
- Bardzo panią proszę.
- Nie obiecuję.
- Proszę.
SYGNAŁ POCIĄGU
PUKANIE
Mogę wejść?
To jest to twoje królestwo.
Ano.
Całkiem niezła posada.
Dozorca sprzętu drogowego.
Ale mam za to spokój.
Mogę nadrobić zaległości w lekturze.
- Może ci coś pożyczyć?
- Mam spalone trzy meliny.
Wzięli nam kilku ludzi.
Szukamy czegoś na sto procent.
Sto procent?
Nic mi nie przychodzi do głowy.
Chciałem się ciebie poradzić.
Czerkański.
Nemet ma do niego zaufanie, Niemcy też.
- Może to i pomysł?
- Tylko czy on się zgodzi.
Porozmawiasz z nim?
Ma poczucie winy, widzę to.
- Mówi, że robi to, żeby ratować żonę.
- On tylko tak mówi, wierz mi.
Ale na sto procent nic nie obiecuję.
Zgodzi się.
DZWONEK TELEFONU
Tak?
Władziu, telefon!
To ty.
Znowu chcesz na mnie krzyczeć?
Nie, nie obraziłem się.
Oczywiście, możesz przyjść.
Na razie.
DZWONEK TELEFONU
Halo?
Tak, proszę.
Jadziu!
Słucham?
Bardzo dziękuję.
Oczywiście będę.
KAWIARNIANY GWAR
Przepraszam za spóźnienie.
- Napije się pani czegoś?
- Nie.
Niestety, mam smutne wiadomości.
Mąż rozmawiał z kilkoma
aptekarzami, ale nie mają.
Władze to podobno ostatnio
wycofały z aptek, potrzebne na front.
Może jakiś wojskowy by sprzedał?
Ale jak do nich dotrzeć?
A pani mąż... Nie mógłby...
My nosimy niemieckie nazwisko,
ale od Hitlerowców
to my się trzymamy z daleka!
My chcemy jakoś przeżyć tę wojnę!
Przepraszam.
Ja panią bardzo lubię.
Współczuję i żal mi jest pani,
pani siostry, ale...
To dla mnie.
- Kłamałam. Nie mam żadnej siostry.
- Jak to dla pani?
Ja jeszcze przed wojną...
Nie mogę żyć bez tego.
- Jezus Maria! A mąż wie?
- Wie.
Ja muszę to mieć.
Nie mogę.
- To za duże ryzyko.
- Błagam.
Był kiedyś u męża jeden gestapowiec,
ale tego bym pani nie radziła.
- Niech pani zaproponuje mu dużą sumę.
- On nie chciał żadnych pieniędzy.
- A co?
- Informacji.
- Jakich informacji?
- Różnych, o ludziach.
Ale...
Ja przecież nie znam...
Pani zna świat artystyczny,
a oni przecież się wszystkim interesują.
NIEPOKOJĄCA MELODIA
Tylko informacje?
- Mam tylko czystą.
- Może być.
Naprawdę myślałeś, że się obraziłem?
Jakoś tak unikasz kontaktów.
Mam kłopoty.
Rzeczywiście wielu ludzi
odwróciło się ode mnie.
Widziałeś, kto przyszedł
na moje imieniny.
Stachowski w ogóle nie przyszedł.
Może mu coś wypadło.
Jak Jadzia?
Co z sanatorium?
To niemożliwe.
Nawet nie mówmy o tym.
Słuchaj, czy ja naprawdę
jestem trędowaty?
Odczuwam to samo, co cały naród.
Że gram w teatrze?
Nic innego nie potrafię.
W moim wieku
niczego się już nie nauczę.
Mogę rzucić teatr.
Z czego będę żył?
Ludzie już przyzwyczaili się,
że występujesz.
Po raz pierwszy w życiu
czuję się źle w teatrze.
Wiem, kto siedzi na widowni.
Hołota.
- Mam do ciebie prośbę.
- Napijesz się jeszcze?
Ostatnio w Warszawie było kilka wsyp...
Podobno.
Oczywiście, możesz odmówić.
Ale według mnie nie ma ryzyka.
Byłoby dobrze, gdyby kilku panów
mogło się spotkać u ciebie.
Dwa, może trzy razy. Nie więcej.
Myślę, że w przyszłości to mogłoby
mieć jakieś znaczenie dla ciebie.
Będę mógł powiedzieć,
że nie byłem zdrajcą.
Po co takie słowa!
Nie, to mnie nie przekonuje.
To nie jest argument.
Oczywiście, służę mieszkaniem,
ale pamiętaj, to nie jest argument.
Dziękuję ci.
NIESPOKOJNA MELODIA
Masz gości?
Nie uprzedziłeś mnie.
Wcześnie wróciłaś.
Jak to?
Goście osobno, ty osobno?
Tak.
Jakieś interesy, nie znam się na tym.
PO ŁACINIE
Korowicz, pułkownik, szef Śródmieścia.
Razem sześć osób.
W kilkanaście dni.
Po Stalingradzie Gestapo szaleje.
Bardzo wyraźny jest ten krąg.
To blisko nas.
- Prawdopodobnie popełniłem błąd.
- Błąd?
Pułkownik, szef i pozostali
byli kilka razy u Czerkańskich,
a Korowicz rozmawiał z nimi,
żeby się mogli u niego spotykać.
- To był mój pomysł.
- Czerkański? Trudno uwierzyć.
Po aresztowaniach kazałem ich śledzić.
Wtedy okazało się, że Czerkańska
spotyka się z Heindrichową,
która jest kochanką niejakiego
Graumanna z Szucha.
- Prawdopodobnie konfidentka.
- Teraz się o tym dowiaduję?
Nie ma dowodów.
Tylko tyle, że Czerkańska to narkomanka.
Nie wiedział pan o tym wcześniej?
Wiedziałem,
ale nie przypuszczałem, że...
Pokojowe mrzonki.
Sprawdzić też Czerkańskiego.
- Chociaż wiemy, czyj to był pogrzeb?
- Wiemy. Nazywał się Henryk Wnuk.
Przepraszam.
Spóźniłem się.
Zagadałem się ze Stachowskim.
Okazuje się,
że to całkiem porządny facet.
Owinął sobie Nemeta dookoła palca,
teraz gramy coraz lepsze sztuki.
Nie miałem z początku
do niego zaufania.
Myliłem się.
A o Damięckich coś mówił?
Zniknęli bez śladu.
Ciągle ich szukają.
Stachowski musi coś o nich wiedzieć.
A nawet gdyby wiedział?
Przecież nie powiedziałby.
Mam dosyć tej całej waszej konspiracji!
Z nikim nie można
normalnie porozmawiać!
Przepraszam.
Jest wojna.
Dzień dobry.
Uniżony sługa...
Pan dyrektor prosi pana do siebie.
Co to znaczy?
Jest próba generalna!
Pan dyrektor prosi, żeby pan reżyser
przyszedł natychmiast.
Wspomniał?
Może i o wysiłku, co?
Byłem właśnie na górze,
jak w swoim pokoju czuję się wybornie!
PO NIEMIECKU:
Pan Stachowski?
Tak.
Proszę.
Zastąpię pana Stachowskiego.
Proszę, gramy dalej.
PO NIEMIECKU:
Co się dzieje, panie intendencie?
Nic, nic.
Jakub się bił?
KROKI
Rozkaz wstrzymania wszystkich akcji.
Wszyscy zmieniają adresy.
- Są wiadomości o Stachowskim?
- Nie ma.
Stachowski nie puści pary.
- Byłeś kiedyś bity?
- Nie.
Nawet w dzieciństwie?
Miałeś szczęście.
Urywamy wszystkie kontakty.
SMUTNA MELODIA
Aresztowali Stachowskiego.
- To co?
- Najpierw Korowicz, teraz Stachowski.
Nie boisz się, kto będzie następny?
Handlują.
Robią różne rzeczy.
Stachowski nie handlował.
Wszystkich znajdą.
Wszystkich zamordują.
Wszystkich wystrzelają.
Wszystkich.
Ja...
Ja muszę spać.
Spać.
Chciałem cię o coś zapytać.
Skąd bierzesz na to pieniądze?
Mam kochanka.
Nie, to nieprawda.
Nie zdradzam cię.
Wiesz, dlaczego?
Bo nienawidzę mężczyzn.
Rzygać mi się chce, jak na nich patrzę!
Zadowolony jesteś?
Mam pieniądze, bo handluję.
PŁACZ
Ciebie też nienawidzę.
Co, myślisz, że...
Jakby cię wzięli, to uroniłabym
chociaż jedną łzę?!
PŁACZ
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Przewaga, serwis, meczbol.
Gem, set, mecz.
Hura, wygrałam!
Kocham...
Uwielbiam...
Kocham.
SPOKOJNA MELODIA
♪
KRZYK
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Dzień dobry!
ŚMIECH
Idziemy do pokoju.
Proszę wyjść.
SMUTNA MELODIA
♪
Nie wiedziałem, że malujesz.
Tego jeszcze nie zabraniają.
Wolałbym, żebyś kogoś innego
wziął do tej roboty.
Baby to nie moja specjalność.
Na ciebie padło.
Poza tym grywałeś trudniejsze role.
Miły jesteś.
Zaczynacie o jedenastej.
Stary jest wtedy zawsze
w teatrze na próbie.
A ona nigdy nie wychodzi
z domu przed południem.
- Służąca jest?
- W środy ma wychodne.
- A obstawa?
- Bronek i Zawieja.
Wszystko jasne?
To co, do jutra.
Paskudna robota.
Rozkaz to rozkaz.
Masz rację.
Przeziębiłem się.
Mam anginę.
- Nie pójdę jutro na próbę.
- Rozsypujesz się.
Idź spać.
Musisz wypocząć.
Kocham cię.
- Z doktorem Szymańskim.
- To ja wychodzę, proszę pana.
Dzień dobry, panie doktorze.
Zdecydowałem.
Tak.
W oddziale zamkniętym.
Jutro?
Dobrze.
Przywiozę żonę.
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
- Kto tam?
- Od pani Heindrichowej.
Kwiaty?
Dla mnie?
W imieniu Rzeczy Pospolitej Polskiej
wyrokiem sądu skazuję...
Nie strzelać!
HUK WYSTRZAŁU
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
Władziu?
Daj mi rękę.
♪